# Futurift-Plugin-Unity
Данный плагин позволяет управлять креслом FutuRift из приложений, написанных на Unity.
## Добавление плагина в проект

### 1) Добавление собранной версии плагина
Необходимо скачать одну из публичных версий плагина, которые можно найти [**тут**](https://github.com/ITLabRTUMIREA/UnityChairPlugin/releases/tag/v1.2.0)

> Скачанную *dll* необходимо поместить куда-то в папку **Assets** вашего Unity проекта

> Для удобства, рекомендуется помещать ее в папку **Assets/Plugins**

После добавления Unity сама подтянет данный плагин, и позволит вам его использовать

### 2) Добавление исходных файлов как часть проекта
> После клонирования репозитория необходимо скопировать содержимое папки  ChairControl/ChairWork в любую папку в Assets вашего проекта 

> Например, в папку Assets/ChairControl

> При таком добавлении вы сможете ипользовать главный класс, и сможете менять его.

## Использование плагина

Базовый элемент управления креслом - класс **FutuRiftController**

```cs
class FutuRiftController
{
    float Pitch { get; set; }
    float Roll { get; set; }
    bool IsConnected { get; }
    void Start();
    void Stop();
}
```
### Управление по сети через Futurift Controller

Для удобного использования и тестирования можно использовать [специальное ПО](https://github.com/RTUITLab/Futurift-Emulator), выполняющее роль эмулятора кресла и контроллера.

Данный контроллер принимает команды по UDP, для его использования необходимо использовать конструктор, принимающий `UdpOptions`.
```cs
    // ...
    private FutuRiftController controller;
    void OnEnable()
    {
        controller = new FutuRiftController(new UdpOptions 
        {
            ip = "127.0.0.1", // ip компьютера, на котором запущен контроллер
            port = 6065 // порт, на который настроен контроллер
        });
        controller.Start();
    }
    // ...
```

### Управление напрямую

При необходимости можно не использовать промежуточное ПО, используя конструктор, принимающий `ComPortOptions`.

использовать конструктор, принимающий `UdpOptions`.
```cs
    // ...
    private FutuRiftController controller;
    void OnEnable()
    {
        controller = new FutuRiftController(new ComPortOptions 
        {
            ComPort = 3 // Номер порта, по которому подключено кресло
        });
        controller.Start();
    }
    // ...
```

#### Pitch
Свойство, меняющее или возвращающее наклон кресла вперед/назад, может принимать значения от -15 до 21.
#### Roll
Свойство, меняющее или возвращающее наклон кресла влево/вправо, может принимать значения от -18 до 18.


> Если передали значения, которые не укладываются в данный промежуток, они будут упакованы в допустимые, например при записи 
```cs
sample.Roll = 120f;
sample.Pitch = -16f
```
свойству **Roll** будет присвоено значение 18, а **Pitch** -15

### Start()
Метод, который начинает посылать команды управления на кресло. Если порт удалось открыть, и данные идут, свойство **IsConnected** будет *true*

### Stop()
Метод, который останавливает управление креслом. После выполнения этого метода порт не используется программой


# Важно!
При окончании программы необходимо останавливать работу контроллера, как это делать показано в [примере работы с контроллером](https://github.com/ITLabRTUMIREA/UnityChairPlugin/blob/master/ChairControl/SimpleChairControl.cs)
